Buenas noches. Vamos ahora con otra
información que también causa
preocupación porque han sido 10 sismos
en 48 horas en Ica y evidentemente esto
trae el recuerdo de aquel terremoto del
2007. [música] Elo,
señor, nosotros estamos preocupados que
pase como en el 2007.
Esperamos que no pase más.
Ninguno provocó daños, pero todos
removieron un recuerdo que en Ica
permanece intacto el terremoto de Pisco
de 2007.
Ayuda a sacar esto. Ayuda a sacar esto.
Hay un señor. Hay un señor. Saca esto.
No, ahí está su cara.
Ahí está su cara. El Instituto Gefísico
del Perú registró seis de ellos en menos
de 24 horas con magnitudes que rondaron
entre los 4 y los 4.8 grados en la
escala de Ripter y con profundidades muy
superficiales. Una secuencia que pone en
alerta la venga un terremoto en el
mediano plazo. Sin embargo, una
advertencia sobre todo a quienes viven
en vivienda sin rigor técnico en su
construcción. Uno siente un movimiento
sísmico y lo que hay que hacer es
inmediatamente evacuar y como ya
habíamos mencionado anteriormente a
través de estas rutas de evacuación que
previamente tienen que ser haber sido
identificadas y eh estar en los lugares
de refugio hasta que pase la emergencia.
Ica se encuentra frente a una de las
zonas más activas del cinturón de fuego
del Pacífico, una gigantesca franja
volcánica de unos 40,000 km donde se
producen cerca del 90% de terremotos del
mundo.
El 15 de agosto de 2007, un terremoto
sacudió la costa central del país. 595
personas perdieron la vida y más de
2,000 resultaron heridas. Decenas de
miles de viviendas quedaron destruidas.
Más vale prevenir que lamentar.